演劇ですか
戏剧吗
ええ
是的
あなたには　舞台の上で輝くセンスがあるわ
你拥有能在舞台上大放异彩的个性
センス？
个性？
シリウスに来てみない
要不要来天狼星看看
興味があったら　一度観に来て
如果感兴趣 可以来看一次
小王子
主演
小王子……柊望有
我………流石知冴
まるで夢を見ているようでした
这简直像是一场梦
その人がしゃべると
她一说话
誰もが物語に引き込まれて　夢中になっていく
所有人都被拉进故事里 沉醉其中
その人が悲しい顔をすれば
如果她露出伤心的表情
みんなが悲しみ
大家也会伤心
その人が微笑めば…
如果她面泛微笑…
その人は　演劇は世界中で愛されていると教えてくれました
她让我得知 全世界都热爱戏剧
たくさんの人を幸せにするものだと
戏剧给很多人带来了幸福
私にもできるでしょうか
我也能做到吗
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我会让你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
寻找点染夜空那一颗明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只为将她装饰在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
愿每个瞬间 都能吸引你的视线
視線で掴まえて
请紧紧盯着我吧
感情の響きを言葉に乗せて
将感情的跃动融入台词
ほら、描き出してく
逐渐描绘出一切
私たちの物語を始めよう
让我们的故事开始吧
醒めない夢じゃなくて
这并不是无尽的梦境
煌めいてる世界を
闪耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我们的歌舞创造
タイトル・ロール
标题人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那让人眼前一亮的个性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潜能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即将拉开！
相信自己
一千零一夜
私　八恵ちゃんのためにうまくやらなきゃって
为了八惠 我要好好演
そんなことばかり考えてアラジンをやってた
我总是抱着这种想法去演阿拉丁
もっと役に寄り添わないと
你要更贴近角色才行
よし
好
今からもう一度いろんなパターンのアラジンを演じてみるから
接下来我会重新试演各种风格的阿拉丁
見てて
好好看着
ありがとうございました
谢谢你们
インタビューの記事は後日お送りしますので
我之后会把采访报道发给你们
はい　よろしくお願いします
好的 拜托了
取材の申し込みが多くて　困るわね
申请采访的人很多 有点头疼
できれば　ここなさんと一緒がよかったです
可以的话 真希望能跟心菜一起接受采访
観劇が一般化した今
如今观看戏剧已很普遍
観客の目は肥えているわ
观众们的眼光也挑剔起来了
主演であろうと
无论是不是主演
存在感を示すことができない役者は消えていく
展现不出存在感的演员就会消失
ここなさんが頑張ってくれているから
正是因为心菜的努力配合
私は私らしく魔人を演じられます
我才能演出属于我的灯神
ここなを気にするのは　罪悪感から
你在意心菜 是由于负罪感吗
八恵なら　こうなることは薄々わかっていたでしょ
你应该多多少少也知道会变成这样吧
半端な覚悟で舞台に立つのは
以半吊子的决心站在舞台上
共演者にも観客に対しても失礼よ
对于其他演员和观众都是失礼
そこは心配しないでください
这点请不必担心
優しいアラジン
温柔的阿拉丁
たくましいアラジン
坚强的阿拉丁
おどおどしたアラジン
不安的阿拉丁
いろいろやってみたけど　どれがしっくりきた
各种阿拉丁都试过了 哪种比较合适
やっぱり静香ちゃんはすごいね
静香就是厉害
私もそんなふうに演じられたらな
要是我也能演成这样就好了
舞台に立つのはここなでしょ
要登台表演的人是你
とにかく　いろんなアラジンを舞台の上で試してみるしかないか
总之 只能在舞台上尝试各种阿拉丁了
毎回演じ方を変えるってこと
每次都要改变演技吗
そのうえでちゃんと見せられるものに仕上げていく
在此基础上逐步完善角色
それしかないと思う
我觉得只能这么做了
みんなにも迷惑かけるよね
这样会给大家添麻烦吧
お願いします
拜托您了
いきなりそんなこと言われてもね
突然提这种要求我也难办
いたわよ
找到了
練習付き合ってくれんじゃなかったのかよ
不是说好要来陪我们练习吗
って　なに見てるの
你在看什么
ここながおもしろいこと言い始めたよ
心菜开始说有意思的事情了
お願いします
拜托您了
絶対にうまくやってみせますから
我们绝对能演好的
演技が変われば　演出も変える必要があるし
如果改变演技 演出方案也得跟着改
それを毎公演なんて言われてもねえ
而且你们还说每场公演都要变
主演が毎公演演技を変える？
主演每场公演都改变演技？
そんなの聞いたことないわ
从没听说过这种操作
ぱんだたちも　毎回受けの演技を変えるってことになりますよね
那意味着 我们每次也得改变跟她互动的演技
スタンドプレーは他の役者にもスタッフにも嫌われますよ
其他演员和工作人员可不喜欢哗众取宠
本番でいろいろ試すなんて　プロ失格
正式演出才做各种尝试 太不专业了
それは公演の前に済ませておくべきことじゃない
这种事应该在公演之前解决吧
今のままでも　舞台としては十分成立してるし
按照现在的演法 演出也没什么问题
反省点は次に活かす
没做好的地方在下一场改进
それじゃダメ
不行吗
ダメです
不行
いま諦めたら
如果现在放弃
もう舞台に立てなくなる気がするんです
我预感自己就再也无法站上舞台了
お願いします　やらせてください
拜托了 请允许我们尝试吧
お願いします
拜托了
わがままかよ
太任性了吧
私のパパとママ　普段は優しいけど
我父母平时都很温柔
演劇のことではよくケンカしてるわ
但一涉及到戏剧就经常吵架
どっちも絶対に引かないの
哪一边都不愿退让
２人とも言ってた
他们都说过
ワールドダイスターと呼ばれる存在は
被称作世界大明星的人
みんな　自分の思いどおりになるまで
在自己能随心所欲之前
めげない図々しさも持つべきだって
应当具备不愿妥协的厚脸皮
私はかまいませんよ
我不要紧的
一番負担が大きいのは八恵よ
这样做负担最大的就是你
それにうまくいく保証だって
而且无法保证一定能顺利
平気です
没事的
私がなんとかしますから
我会想办法解决
八恵ちゃん
八惠
私もかまわないわ
我也不要紧
アラジンと絡むシーンなんてそんなにないけど
虽说我跟阿拉丁互动的场景比较少
私はたくさんあるけど　いいよ
我倒是有很多 但没关系
知冴まで…
怎么连知冴也…
言ってるんだ　私の中のレイラが
我心中的茉莉公主也说了
キュンってしたって
对此很心动
キュンとか言わねだろ　レイラは
茉莉公主不会说这种话吧
ぱんだも別にいいですよ
潘达也可以的
ぱんだちゃん
潘达
非常識だし
虽说这有悖常识
プロ失格だし
不够专业
マジ迷惑ですけどね
给人平添麻烦
でもまあ　おもしろそうですよね
但是呢 挺有趣的
どうですか　柊さん
怎么样 柊姐
わかったわ
我知道了
ただし　変更は一度だけ
但是演技变更仅限一次
それ以上は　全員の負担が大きすぎる
再多的话 对所有人负担过重
役をつかむなら　今夜中にして
今晚就要抓准角色
つかめなかったら
如果抓不准呢
これまでどおりの演技を続けてもらいます
那就按照目前的演技继续下去
その結果　ここなが舞台に立てなくなろうと
即便心菜因此无法在舞台上立足
ありがとうございます
谢谢您
演出の打ち合わせはあすの朝
演出会议定在明天早上
通し稽古は　公演前に一度軽く行います
在公演前会进行一次小彩排
全スタッフに伝えておいてください
请转告所有工作人员
了解
明白
みんな　迷惑をかけますが
给大家添麻烦了
よろしくお願いします
拜托了
お願いします
頑張りなよ
要加油哦
はい
是
ついてきて
跟我来
はい
是
私たちも練習に戻ろうか
我们也回去练习吧
ええ
好
どうしたの
怎么了
柊さんが…
柊姐刚才…
笑った？
笑了？
答えを出すのが遅すぎる
找出答案的速度太慢了
入って
进来
静香
は…　はい
在
いろいろなアラジンを演じると言っていたわね
你刚才说要演各种类型的阿拉丁对吧
それはこれまでの公演で
是指在以往的公演上
他の役者が演じてきたアラジンのこと
其他演员扮演过的阿拉丁吗
はい
是的
全部忘れて
全都忘掉
他の役者の真似ごとなんて　無駄だから
模仿别的演员没有意义
今から１場ずつやっていきましょう
现在我们开始一场一场表演
相手役はすべて私が
全部由我来和你搭戏
柊さんが？
柊姐来？
あなたのセンスの使い方　教えてあげる
我会教你 你的个性的使用方法
私のセンスの…
我的个性的…
使い方？
使用方法？
小美人鱼
角色名
演员名
人鱼公主
八恵　そんな急いでどこ行くの
八惠 这么着急是去哪啊
柊さんを探してるんです
我在找柊姐
一緒に稽古したくて
我想和她一起排练
本当に残るつもり
你真的打算留下来吗
はい
是的
今回の公演を最後に　舞台には立ちません
这次演出之后 我不会再上台了
これからは裏方として　シリウスを支えさせてください
之后请让我作为幕后人员 继续支援天狼星
あなたはまだ若いし　センスもある
你还很年轻 也拥有个性
ほかの劇団からもたくさん声がかかってるでしょ
也有很多剧团邀请你吧
移籍すれば　ワールドダイスターの道も開けるはずよ
只要转会 你有很大机会成为世界大明星
私に役者の道を示してくれたのは　シリウスです
是天狼星开启了我的演艺生涯
シリウスからワールドダイスターを輩出する
我希望天狼星能不断培养出世界大明星
それまでは　舞台に立つ気はありません
在那之前 我不会再上台表演
早く　ワールドダイスターになりたい
我要尽快成为世界大明星
立ち位置　照明　音響キュー　演出の変更点
站位 照明 音响指示 演出转场
これで全部確認できたわね
都确认过了吧
ここな
心菜
大丈夫
我没事
どうですか
怎么样
細かい調整は必要だけど
还需要细微调整
これなら問題ないよ
但没什么问题
どう　ここな
怎么了 心菜
これが限界
到极限了吗
まだ　いけます
我还能继续
そう　ならギリギリまで稽古を続けて
好 继续练到你力尽为止
センスの精度を上げてちょうだい
提升你个性的精度
はい
是
一千零一夜
售罄致谢
幕が上がるよ　ここな
幕布要升起来了 心菜
うん　もう大丈夫
嗯 我准备好了
行こう　静香ちゃん
上吧 静香
この街の人間は下を見ない
这座城镇的人们从不低头
喉をからして商売にのめりこむ
他们终日忙于商业
誰も俺のことなんか見えてない
没人能看到我
俺の名前も誰も知らない
也没人知道我的名字
だけど…
但是…
俺はこの街が好きだ
我喜欢这座城镇
必死に生きる人々
拼命活着的人们
夜には音楽に酔いしれ
每晚沉醉于音乐
甘い香りと笑い声が聞こえてくる
快乐氛围和欢笑声环绕着我
ほら　今夜も始まる
看 今夜也要开始了
アラビアンナイトが
一千零一夜
夢を果たせ
让梦想成真
Leggo　心のまま　歌い踊れ
来吧 随着心底的歌声起舞
また一段と　演技のレベルが上がってる？
她的演技再一次提升了？
アツく浮かびあがる幻
热浪之中幻影浮现
アラジンの存在感が増してるわ
阿拉丁的存在感增强了
あるのはただ　カラダひとつ
能够依靠的只有自己
この空気感…
这种氛围…
一途な瞳はその先を　見つめ
我坚定的双眼只会看向前方
人魚姫の王子
小美人鱼中的王子
あの　センスの使い方って…
请问 个性的使用方法是…
人魚姫の王子を演じたとき
你在表演小美人鱼的王子时
ここなは何を考えながら演じたの
心里想的是什么呢
あのときは夢中で
那时候非常专注
静香ちゃんだったら　こうやって演じるかなって
想着如果是静香的话 会这么演吧
短いシーンだったけど
虽然是短短的一幕
王子の感情がしっかりと伝わってきた
但你很好地表达出了王子的感情
形だけの演技じゃ
浮于表面的表演
役柄の持つ感情は再現しきれない
无法彻底再现角色的感情
きっと静香は　演じる役に溶け込むのが異様にうまいのね
静香一定非常擅长融入角色吧
憑依型といわれるタイプの演技に近いものを感じたわ
有些像所谓的附身型表演
憑依型？
附身型？
それはここなが目指すべき　理想の演技の形なのかもしれないわね
那说不定是你今后应当追求的 理想的表演方式
待てよ
等下
放して
放开我
ここでのアラジンの感情は
这里阿拉丁的感情应该是
別世界の住人であるレイラとの出会いに淡い期待を抱いている
有些许期待邂逅来自不同世界的茉莉公主
生き抜くためだけの日常から抜け出せるんじゃないかって
期待这可以让他脱离现状 不必为生活奔波
だから…
所以…
頼む
拜托了
もう少し　君と話をしたいんだ
我想和你多聊几句
みすぼらしいままのお前で終わるか
你要就这样度过穷困潦倒的一生
ここから新たな人生を歩むか
还是从此开启崭新的人生
すべてはお前次第だ
全在于你的选择
外の世界を知らないアラジンにとって
阿拉丁不了解城镇外面的世界
街の外は未知の世界
对他来说外面充满未知
一緒にいるのは　自分を見透かす見知らぬ男
身边只有这个素不相识 却将自己看穿的男人
緊張と不安
紧张又不安
青ざめて震えてる
脸色苍白 浑身发抖
まるで本当に洞窟に乗り込むことを恐れているみたいに
仿佛真的害怕进入眼前的洞穴
アラジンを通して　観客まで…
连观众也通过阿拉丁…
静香はここなにとっての理想の役者像
对心菜而言 静香是理想中的演员
あとはその姿に近づくために　汗を流すだけ
之后只需追赶着那道身影 不断努力
そのために３か月間　ここなに基礎を叩き込んだ
为此这三个月内 我一直打磨她的基础
いろいろな役を演じさせ　経験を積ませた
让她表演各种各样的角色 积累经验
これがアイツの求めたランプ
这就是他寻找的神灯
これで　俺の人生が…
这样一来 我的人生…
役の感情を正確に引き出す理解力
准确引出角色感情的理解能力
それを観客に伝える高い表現力
并将其传达给观众的优秀表现力
「二人一役」で　理想の演技を体現する
「两人共演」展现出了理想的演技
それが…
这就是…
私たちのセンス
我们的个性
おいらはランプの魔人
俺是灯神
ランプを手にするごしゅじんさまのしもべです
是获得神灯之人的仆从
どんな願いごとでも　たちどころに叶えてみせましょう
无论任何愿望 我都会立刻为您实现
君は　このランプから出てきた魔人なんだな
你就是从这个灯里出来的灯神吧
そだよ
没错
だったら特別に見せてあげるよ　おいらの力
那就特别让你见识下俺的力量
ミュージック　スタート
音乐开始
ハイライト弾ける瞬間をあつめて
收集高光闪烁的瞬间
魔法の頃へ　Surprise！
走进魔法时代 Surprise！
So just special for you
すべてはお気に召すまま
一切都如你所愿
願えば叶うよ　そんな世界にいたね
在原来的世界 许愿便能成真对吧
Dream like this come true,
dream like that come true
迷いの森にひとりで
独自迷失在森林中
空気ががらりと変わった
氛围一下子就变了
まるでライブね
简直像Live一样
不思議だ　いつも怖くなんかあった
好奇妙 我没有平常那么害怕
ここで飲まれたら　新妻っちのオンステージですよ
如果在这里被掩盖 就进入新妻亲的好戏了
冒険があるから
因为我正在冒险
When I was little, the world was mysterious
先ほどはすばらしい演技でした
刚才你的表演真精彩
でも　この舞台だけは譲れません
但是 我在这座舞台上一定不会退让
すごい
好厉害
すごいよ　君は
你好厉害啊
もっと見せてくれ
让我再见识一下
動じてない
她毫不动摇
ありのままのアラジンを演じきるつもりだわ
她是打算演出阿拉丁的本色啊
キュンときたよ
我心动了
ここなが笑えば
心菜笑起来
みんなが笑う
所有人就会笑起来
ここながしゃべれば
心菜说出台词
みんなが…
所有人…
期待してるからね
我会期待着那天
八恵ちゃんの欠点？
八惠的缺点？
ええ
是的
まだ誰も気づいていないけどね
虽然谁都没注意到
感情を歌に乗せて観客に伝えるあのセンスは
她的个性用歌声将情绪传递给观众
あまりにも強すぎる
感染力非常强大
千秋楽の頃には
到最后一场时
観客はきっと新妻八恵のことしか記憶に残らないでしょう
能留在观众印象中的 大概就只剩新妻八惠了
でもそれって舞台としては…
但这样对演出整体来说…
舞台を壊した役者に
破坏舞台整体的演员
世界はダイスターの称号を与えはしない
是无法得到大明星称号的
あの　なんで私たちにそんな話
为什么跟我们说这个呢
この歓声が聞こえるか
听到这欢呼了吗
みんな『アラビアンナイト』に酔いしれてる
大家都沉浸于《一千零一夜》
君が願ったように
就如同你的心愿
俺もレイラも　みんな幸せに暮らしてる
我和茉莉公主都过着幸福的生活
君のおかげだ
这是你的功劳
もしもまた君と会うことができたら
如果有机会与你再次相逢
いや　願いごとはもうよそう
不 我已不再需要愿望
八恵ちゃんの魔人　ウワサどおりって感じ
八惠演的灯神跟大家说的一样
めちゃくちゃかわいかった
超可爱
でしょ　前よりよかった気がするよ
是吧 感觉比之前发挥更好了
特にアラジンと魔人の最後とか
特别是阿拉丁和灯神的最后一幕
あの　アラジン…
那个 请给我阿拉丁…
鳳ここなちゃんの写真　１枚ください
请给我一张凤心菜的照片
はい　ありがとうございます
给您 多谢惠顾
鳳ここな　だっけ
是叫凤心菜吧
新人らしいけど　やるじゃん
好像是新人 演得不错嘛
私が舞台を壊していたんですね
原来是我在破坏演出啊
一人でもうまくやれるなんて
我以为自己一个人就能做好
うぬぼれていました
实在是太自负了
ワールドダイスターには　きっと一人じゃなれないものなのよ
孤身一人 一定无法成为世界大明星
私はそれに気づくのが遅かった
我意识到这件事时已经为时过晚
私　必ずなりますから
我一定会做到的
ここなさんたちと力を合わせて
和心菜她们齐心协力
だから　またいつか私と一緒に…
所以 将来有一天 请再和我…
それは…
这…
柊さん
柊姐
と八恵ちゃん
还有八惠
なにか用
有事吗
えっと　ぱんだちゃんからたぶんここだって聞いて
那个 我听潘达说你可能在这儿
お邪魔でしたか
打扰到你们了吗
もう終わったから
我们已经说完了
それで
然后呢
演技指導　ありがとうございました
感谢您的演技指导
次はぶっつけ本番なんてやめてね
下次不要再搞临阵变卦了
心臓に悪いから
对我心脏不好
はい
是
ここなさん
心菜
はい
在
助けてくれてありがとうございました
多谢你拯救了我
今日はとてもよい舞台になりました
今天的演出很精彩
明日の公演もよろしくお願いします　ここなさん
明天的公演也请多指教 心菜
ジュゴンちゃん？
儒艮？
なになに
怎么了怎么了
ジュゴンさんも舞台を気に入ってくれたみたいですね
看起来儒艮也很喜欢今天的演出
そういうことなの
是这个意思啊
ちょっと　花火始まっちゃったじゃない
我说 烟花已经开始了
いやいや　なんか入りにくい空気だったでしょ
不是不是 刚才那气氛怎么进得来啊
こういうの日本では空気読むって言うんですよ
日本人很讲究看气氛的
見てたの
你们都看到了吗
祭りだ　祭りだ
过节啦 过节啦
私お祭り大好きです
我最爱过节了
お祭りお祭りお祭りだ
过节啦 过节啦 过节啦
花火だよ
是烟花
とてもキレイですね
真漂亮啊
お疲れさまでした
大家辛苦啦
たまや
烟花炸呀
注意不要打断灯神的台词！
略显不安的阿拉丁
面对未知时期待的感情也很重要！
动摇的阿拉丁
不被灯神的气场覆盖
发自内心感动的阿拉丁！
凸显灯神
主角是我!!
そうだよいつだって、瞳に映って
是啊 无论何时都注视着你
誰よりもそばで、声を聞いていたくって
比谁都更靠近 只想倾听你的声音
どんなイメージだって、カタチを創って
将任何想象 都化为现实
だからきっと願うんだね
所以我定会许下愿望
“あなた”のように
像你一样
憧れてることはみんな、どうしてあんなに遠いんだろ……
为何憧憬之物都如此遥远
なりたい自分を探してるんだよ。
正在寻找理想中的自我
離れて見て、気づくことがあるでしょ？
稍微转换视角 就会有新的发现吧
Believe my heart
ありのままと理想はね
真实与理想中的自己
Believe your heart
隣り合わせなんだね
其实只有一线之隔
Believe our heart
あなただけが持ってるものを
原来你一直将独有的东西
教えてくれてるって、気づいたの
不断分享给我 我却才发现
ホントの“気持ち”だって、胸に響いて
让真正的感情奏响心间
月と太陽だって、手を取りあって踊って
太阳月亮也会牵手起舞
どんな未来だって、思い描いて
你写我画构想未来图景
涙も笑顔も知ってる、互いのこと
无论泪水笑颜永远相伴
向かいあってわかるから
面对面便心意相通
歌うように伝わってるんだ…
如歌声般唱入心中
言葉じゃないほうが
用语言难以表达
この調べに乗せた
愿这寄托在旋律上的
ありのままの互いの心は
两人彼此的真心
重ねあってたいな
终将合二为一
本字幕由喵萌Production制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：风云游侠  ZZVV  寝不足　校对：Ronny　时轴：王子　后期：MIR　繁化：風風
次回　「ロミオとジュリエット」
下集 「罗密欧与朱丽叶」